# otus_course
Репозиторий для домашних работ по курсу OTUS Python QA Engineer
---------------------------------------------------------
# HW1
## Устранить ошибки в скрипте с помощью линтеров

### Цель:

Научиться работать с pull request и использовать линтеры

### Описание:

1. Зарегистрироваться на github.com
2. Создать репозиторий и склонировать его локально
3. Создать новую ветку
4. Скопировать в репозиторий файл [fix_me.py](fix_me.py)
5. Установить один из линтеров - `flake8` или `pylint` (можно оба)
6. Запустить проверку файла `fix_me.py` с помощью установленного линтера
7. Изучить ошибки, которые выдаст линтер и устранить их
8. Запустить линтер повторно и убедиться, что больше ошибок не возникает
9. Добавить в репозиторий файлы `README.md` и `.gitignore`
10. Оформить pull request и прислать его на проверку



# HW2
## ООП на практике

### Цель:

Научиться писать код в ООП стиле

### Описание:

Создать базовый класс геометрической фигуры (Figure). 

Реализовать классы геометрических фигур Треугольник, Прямоугольник, Квадрат, Круг (Triangle, Rectangle, Square, Circle).
- Каждый класс должен располагаться в отдельном файле с соответствующим названием (например, `class Triangle` => `triangle.py`).
- Все файлы с классами должны находиться в директории `src/` в корне репозитория.
- Каждая фигура должна иметь методы для вычисления площади(`get_area()`) и периметра(`get_perimeter()`)
- Треугольник должен задаваться тремя сторонами, если треугольник создать нельзя, то выбрасывать ошибку `raise ValueError`.

Все вычисляемые свойства должны вычисляться по формулам для соответствующих геометрических фигур (никакого хардкода значений).

Каждая фигура должна реализовать метод `add_area(figure)` который должен принимать другую геометрическую фигуру и возвращать сумму площадей этих фигур.

Если в метод передана не геометрическая фигура, то нужно выбрасывать ошибку `raise ValueError`.

Пример работы с одним из классов фигуры:

```shell
>>> square = Square(10) # Так создаем квадрат со стороной 10
>>> square.area
100
>>> triangle = Triangle(13, 14, 15) # Так создаем треугольник со сторонами 13, 14, 15
>>> triangle.area
84
>>> triangle.add_area(square)
184
```

# HW3
## Покрыть тестами код из ДЗ "ООП на практике"

### Цель:

Научиться покрывать код тестами с использованием `pytest`.

### Описание:

Написать тесты с использованием pytest на классы из ДЗ "ООП на практике".

Глубину покрытия и объем определить самостоятельно, но минимум проверить реализацию всех указанных требований для каждого класса.
 
Все тесты должны располагаться в директории `tests/` в корне репозитория.


# HW4
## Работа с тестовыми данными

### Цель:

Научиться работать с различными типами файлов

### Описание:

1. Скачать файлы [books.csv](books.csv) и [users.json](users.json)
2. Написать скрипт, который из двух данных файлов будет читать данные и на их основании создаст файл `result.json` в следующем [формате](reference.json)
3. Нужно раздать все книги из `csv` файла пользователям из списка. Книги складываются в виде словарей в массив `books` у каждого пользователя
4. Книг изначально больше чем пользователей, поэтому раздавать нужно по принципу "максимально поровну", т.е. если книг, например 10, а пользователей 3 то распределение будет таким - 4 3 3 (один получит оставшуюся книгу)
5. Итоговая структура должна соответствовать стандарту json и парситься библиотекой [json](https://docs.python.org/3/library/json.html#module-json)
6. Исходные файлы добавлять в pull-request не нужно
